Здравствуйте, привет	გამარჯობა	гамарджоба
Доброе утро	დილა მშვიდობისა	дила мшвидобиса
Добрый вечер	საღამო მშვიდობისა!	сагамо мшвидобиса
Спокойной ночи	ძილი ნებისა!	дзили небиса
Как дела?	როგორ ხარ?	рогор хар??
Хорошо. А ты?	კარგად, შენ?	каргад, шен?
Спасибо	გმადლობთ	гмадлобт
Приятно познакомиться	სასიამოვნოა თქვენი გაცნობა	сасиамовноа тквени гацноба
Откуда вы?	საიდან ხართ?	саидан харт?
До свидания, пока	ნახვამდის	нахвамдис
Пожалуйста	გთხოვთ	гтховт
Да	დიახ	диах
Нет	არა	ара
Плохо	ცუდია	цудия
Мне нравится	მომწონს	момцонс
Я люблю тебя	მე შენ მიყვარხარ	ме шен миквархар
Можно мне чек?	ანგარიში მომიტანეთ	ангариши момитанет
Вода	წყალი	цкали
Мне плохо	ცუდად ვარ	цудат вар
Мне нужен доктор	ექიმი მჭირდება	экими мчирдеба
Помогите, пожалуйста	დამეხმარეთ	дамехмарэт
Дешево	იაფია	иапия
Дорого	ძვირია	дзвирия
Ночная жизнь	ღამის ცხოვრება	гамис цховрэба
Вино	ღვინო	гвино
Вкусно	გემრიელია	гемриелия
Грузия	საქართველო	сакартвело
Достопримечательности	ღირშესანიშნაობები	гиршесанишнаоэби
Кавказ	კავკასია	кавкасия
Я бизнесмен	მე ბიზნესმენი ვარ	мэ бизнесмени вар
Я турист	მე ტურისტი ვარ	мэ туристи вар
Я иностранец	მე უცხოელი ვარ	мэ уцхоэли вар
Могу я поговорить с мененджером?	მენეჯერს დამალაპარაკეთ	менеджерс дамалапаракет
Сувенир	სუვენირი	сувенири
Подарок	საჩუქარი	сачукари
Прекрасно	მშვენიერია	мшвениэрия
Сколько это стоит?	რა ღირს?	ра гирс?
Деньги	ფული	пули
Где ближайший банкомат?	სად არის უახლოესი ბანკომატი?	сад арис уахлоэси банкомати?
Где находится...?	სად მდებარეობს?	сад мдебарэобс?
Сколько нужно времени, чтоб туда добраться?	რამდენი ხნის სავალზეა?	рамдени хнис савалзеа?
Остановите тут, пожалуйста	აქ შემიჩერეთ	ак шемичерет
Больница	საავადმყოფო	саавадмкопо
Посольство	საელჩო	саэлчо
Полиция	პოლიცია	полиция
Я не понял(а)	ვერ გავიგე	вэр гавиге
Вы говорите по английски?	საუბრობთ ინგლისურად?	саубробт инглисурад?
Переводчик	თარჯიმანი	тарджмани
Да (в просторечии, в кругу знакомых) — ვი — Ки
Да (уважительно, официально) — დიახ — Ди́ах
Нет — არა — Áра
Не — არ — Ар
Не хочу — არ მინდა — Ар ми́нда
Извините — ბოდიში — Боди́ши
Спасибо —მადლობა — Ма́длоба
Большое спасибо — დიდი მადლობა — Ди́ди ма́длоба
Спасибо тебе — გმადლობა — Гма́длоб
Спасибо вам — გმადლობთ — Гма́длобт
Не за что (аналог «пожалуйста») — არათრის — Ара́прис
Слушаю вас (аналог «алло») — გისმენთ — Ги́смэнт
Я не понимаю — მე არ მესმის — Ме ар мэ́смис
Я не знаю грузинский — ქართული არ ვიცი — Ка́ртули а́рвици
Вы знаете русский? — რუსული იცით? — Рýсули и́цит?
Здравствуйте — გაუმარჯოს — Гама́рчоба
До свидания — ნაჰვამდის — На́хвамдис
Прощайте — მშვიდობით — Мшви́добит
Как вы? (как дела) — როგორ ხარ? — Ро́гор кхар?
Господин… — ბატონო… — Бато́но…
Госпожа… — ქალბატონო… — Калбато́но…
Я /имя/ (представиться при знакомстве) — მე ვარ /имя/ — Мэ вар /имя/
Мое имя… — ჩემი სახელი — Чэ́ми сахэ́ли…
Моя фамилия… — ჩემი გვარი — Чэ́ми гвáри…
Я живу в… — მე ვცხოვრობ — Мэ вцхо́вроб…
…Новосибирске — ნოვოსიბირსკში — …Новосиби́рскши
…Самаре — სამარაში — …Самáрши
…Москве — მოსკოვში — …Моско́вши
…Санкт-Петербурге — პეტერბურგში — …Петэ́рбургши
Как вас зовут? — რა გქვიათ — Ра гхви́ат?
Сколько вам лет? — რამდენი წლისა ხადთ? — Рáмдэни тсли́са кхат?
Откуда вы? — სადაური ხადთ? — Садáури кхат?
Меня зовут… — მე მქვია… — Мэ мкви́а…
Я вчера приехал в Тбилиси — მე გუშინ ჩამოვიდი თბილისში — Мэ гýшин чамо́вэди Тбили́сши
Я приехал из… — მე ჩამოვიდი — Мэ чамо́вэди…
…Новосибирска — ნოვოსიბირსკიდან — Новосиби́рскидан
…Пскова — ფსკოვიდან — Пско́видан
…Минска — მინსკიდან — Ми́нскидан
…Москвы — მოსკოვიდან — Моско́видан
Мама — დედა — Дэ́да
Папа — მამა — Мáма
Дедушка — ბაბუა — Бáбо
Бабушка — ბებია — Бэ́бия
Дитя — შვილი — Шви́ли
Мой сын /имя/ — ჩემი შვილი — Чэ́ми шви́ли /имя/
Моя дочь /имя/ — ჩემი ქალიშვილი — Чэ́ми калишви́ли /имя/
Понедельник — ორშაბათი — Оршáбати
Вторник — სამშაბათი — Самшáбати
Среда — ოთხშაბათი — Отхшáбати
Четверг — ხუთშაბათი — Хутшáбати
Пятница — პარასკევი — Парáскэви
Суббота — შაბათი — Шáбати
Воскресенье — კვირა — Кви́ра
День — დღე — Дхэ
Неделя — ერთი კვირა — Э́рти кви́ра
Месяц — თვე — Твэ
Год — წელი — Цэ́ли
Январь — იანვარი — Иáнвари
Февраль — თებერვალი — Тэбэ́рвали
Март — მარტი — Мáрти
Апрель — აპრილი — Апри́ли
Май — მაისი — Маи́си
Июнь — ივნისი — Ивни́си
Июль — ივლისი — Ивли́си
Август — აგვისტო — Áгвисто
Сентябрь — სექტემბერი — Сэкетэ́мбэри
Октябрь — ოქტომბერი — Окто́мбэри
Ноябрь — ნოემბერი — Ноэ́мбэри
Один — ერთი — Э́рти
Два — ორი — Óри
Три — სამი — Сáми
Четыре — ოთხი — Óтхи
Пять — ხუთი — Хýти
Шесть — ექვსი — Э́квси
Семь — შვიდი — Шви́ди
Восемь — რვა — Рва
Девять — ცხრა — Цхра
Десять — ათი — Áти
Одиннадцать — თერთმეტი — Тэртмети́
Двенадцать — თორმეტი — Тормэти́
Тринадцать — ცამეტი — Цамэти́
Четырнадцать — თოთხმეტი — Тотхмэти́
Пятнадцать — თხუთმეტი — Тхутмэти́
Шестнадцать — თექვსმეტი — Тэквсмэти́
Семнадцать — ჩვიდმეტი — Цвидмэти́
Восемнадцать — თვრამეტი — Тврамэти́
Девятнадцать — ცხრამეტი — Цхрамэти́
Двадцать — ოცი — Óтси
Час — საათი — Са́ати
Минута — წუთი — Цýти
Половина часа — ნახევარი — Нахэ́вари са́ати
Который час? — რომელი საათია? — Ро́мэли са́атиа?
Три часа пятнадцать минут — სამი საათი და თხუთმეტი წუთი — Сáми са́ати да тхутмэти́ цýти
Шестнадцать часов двадцать минут — თექვსმეტი საათი და ოცი წუთი — Тэквсмэти́ са́ати да о́тси цýти
Восемь часов пять минут — რვა საათი და ხუთი წუთი — Рва са́ати да хýти цýти
Можно ли с вами поменяться местами? — თუ შეიძლება, თქვენთან ადგილების გაცვლა? — Ту шэ́йдзлэба, тхквэ́нтан адги́лэбис га́цвла
Пожалуйста, стакан холодной воды — თუ შეიძლება, მინდა მინა ცივი წყალი — Ту шэ́йдзлэба, ми́нда ми́на ци́ви цка́ли
Пожалуйста, мне нужно теплое одеяло — თუ შეიძლება, მინდა თბილი საბანი — Ту шэ́йдзлэба, ми́нда тби́ли са́бани
На какой высоте мы летим? — რამდენი ფრენის სიმაღლე? — Ра́дмэни прэ́нис си́магхле?
Какова продолжительность полета? — რამდენი გრძელდება ფრენა? — Ра́дмэни гагрдзэ́лдэба пфрэ́на?
Пожалуйста, помогите мне достать сумку — თუ შეიძლება, დამეხმარეთ ჩემი ჩანთა — Ту шэ́йдзлэба, дамэ́хмарэт чэ́ми ча́нта
Меня не встретили. Пожалуйста, объявите по радио, моя фамилия… — მე ვერ შეხვდა. თუ შეიძლება, რადიოში განჟადებები, ჩემი გვარი… — Мэ вэр шэ́мхвда. Ту шэ́йдзлэба, ради́оши ганцха́дэбис, чэ́ми гвáри…
Самолет — თვითმფრინავი — Твитмпри́нави
Аэропорт — აეროპორტი — Аэропо́рти
Теминал — ტერმინალი — Тэ́рминали
Мне нужен терминал «В» — ტერმინალი «В» მინდა — Тэ́рминали «В» ми́нда
Где терминал «С»? — სად არის ტერმინალი — Сад а́рис тэ́рминали «С»?
Номер рейса — რეისი ნომერი — Рэ́иси но́мэри
Когда отправляется рейс номер…? — როდის გადის რეისი ნომერი…? — Ро́дис га́дис рэ́иси но́мэри…?
Где находится табло… — სად არის მატჩის… — Сад а́рис та́бло…
…вылета? — გამგზავრება — …гамгза́врэба?
…прилета? — ჩამოსვლა — …ча́мосвла?
Сколько стоит билет до… — რამდენი ღირს ბილეთი… — Ра́мдэни гхирс би́лэти…
…Москвы? — …მოსკოვამდე — …Моско́вамдэ
…Батуми? — …ბათუმამდე — …Бату́мамдэ
…Кутаиси? — …ქუთაისამდე — …Кутаи́самдэ
Сколько стоит билет для ребенка десяти лет? — რამდენი ღირს ბილეთი ბავშვის ათი წლის? — Ра́мдэни гхирс би́лэти ба́вшвис ати цлис?
Это мой багаж — ეს არის ჩემი ბარგი — Эс а́рис чэ́ми ба́рги
Ручная кладь — ხელი ბარგი — Хэ́лис ба́рги
Эта сумка — моя ручная кладь — ეს ჩანთა — არის ჩემი ხელი ბარგი — Эс ча́нта — а́рис чэ́ми хэ́лис ба́рги
Это мой паспорт — ეს არის ჩემი პასპორტი — Эс а́рис чэ́ми па́спорти
Это мой сертификат о вакцинации — ეს არის ჩემი ვაქცინაციის სერტიფიკატი — Эс а́рис чэ́ми вакхцина́циис сэртипфи́кати
Это мой ПЦР-тест — ეს არის ჩემი PCR ტესტი — Эс а́рис чэ́ми ПСР-тэ́сти
Поезд — მატარებელი — Мата́рэбэли
Где находится касса? — სად არის სალაროებში? — Сад а́рис саларо́эби?
Пожалуйста, один билет до Поти — თუ შეიძლება, ერთი ბილეთი ფოთმდე მინდა — Ту шэ́йдзлэба, э́рти би́лэти По́тамдэ ми́нда
Пожалуйста, два билета до Уреки — თუ შეიძლება, ორი ბილეთი ურეკამდე მინდა — Ту шэ́йдзлэба, о́ри би́лети Уре́камдэ ми́нда
Пожалуйста, два билета до Озургети — თუ შეიძლება, ორი ბილეთი ოზურგეთამდე მინდა — Ту шэ́йдзлэба, о́ри би́лети Озурге́тамдэ ми́нда
Сколько стоит билет до… — რამდენი ღირს ბილეთი… — Ра́мдэни гхирс би́лэти…
Сколько стоит билет для ребенка десяти лет до… — რამდენი ღირს ბილეთი ბავშვის ათი წლის… — Ра́мдэни гхирс би́лэти ба́вшвис ати цлис…
С какой платформы отправляется поезд до… — რომელი პლატფორმები გადის მატარებელი… — Ро́мэли платпфо́рмэби га́дис мата́рэбэли…
Когда отправляется поезд до… — როდის მიდის მატარებელი… — Ро́дис ми́дис мата́рэбэли…
…Москвы? — …მოსკოვამდე — …Моско́вамдэ
…Батуми? — …ბათუმამდე — …Бату́мамдэ
…Кутаиси?— …ქუთაისამდე — …Кутаи́самдэ
Где находится… — სად არის… — Сад а́рис…
…зал ожидания? — …მოსაცდელი ოთახი? — …моса́цдэли о́тахи?
…справочное бюро? — …ცნობარი ბიურო? — …цно́бата би́уро?
…камера хранения? — …ბარგის შენახვა — …ба́грис шэ́нахва?
…туалет? — …ტუალეტი? — …туа́лэти?
Это место свободно? — ეს ადგილი უფასოა? — Эс а́дгили упа́соа?
Это место занято — ეს ადგილი დაკავებულია — Эс а́дгили дакавэ́булиа
Извините, это мое место — ბოდიში, ეს არის ჩემი ადგილი — Бо́диши, эс а́рис чэ́ми а́дгили
Вот моя таможенная декларация — აქ არის ჩემი საბაჟო დეკლარაცია — Ак а́рис чэ́ми са́бажо деклара́ция
Я следую из Москвы в Тбилиси — მივდივარ მოსკოვიდან თბილისში — Ми́вдивар Моско́видан Тбили́сши
В моем багаже нет… — ჩემს ბარგში არ არის… — Чэм ба́ргши ар а́рис…
…оружия — …იარაღი — …на́рагхи
…наркотиков — …ნარკოტიკი — …наркоти́кэби
…старинных предметов — …ანტიკვარიატი — …антиквари́ати
У меня есть с собой… — მე მაქვს ჩემთან… — Ме маквс чэ́мтан...
…российские рубли — …რუსული რუბლი — …ру́сули ру́бли
…доллары США — …ამერიკული დოლარი — …амэри́кули до́лари
…грузинские лари — …ქართული ლარი — …ка́ртули ла́ри
Вот мои международные водительские права —აქ არის ჩემი საერთაშორისო მართვის მოწმობა —Ак а́рис чэ́ми саэрто́шорис ма́ртвэлис мо́цмоба
Вот мой паспорт — ეს არის ჩემი პასპორტი — Эс а́рис чэ́ми па́спорти
Цель моего приезда… — ჩემი ჩამოსვლის მიზანი… — Чэ́ми ча́мосвлис ми́зани…
…туризм — …ტურიზმი — …ту́ризми
…деловая (бизнес) …საქმიანი …сакми́ани
…личная — …პირადი — …пи́ради
Я собираюсь пробыть в Грузии… — მინდა დარჩენა საქართველოში… — Ми́нда да́рчэна Сакартвэ́лоши…
…неделю — …ერთი კვირა — …э́рти кви́ра
…десять дней — …ათი დღე — …а́ти дхэ
…месяц — …ერთი თვე — …э́рти твэ
Я остановлюсь в гостинице — მე დავრჩები სასტუმროში — Ме да́врчэби састу́мроши
У меня многократная виза — მაქვს მრავალჯერადი ვიზა — Маквс мравалджэ́ради ви́за
У меня виза до … числа … месяца — მაქვს ვიზა … რიცხვამდე … თვე — Маквс ви́за … ри́цхвамдэ … твэ
Такси… — ტაქსი — Та́кси…
…до Тбилиси — თბილისამდე — …Тбили́самдэ
…до Батуми — ბათუმამდე — …Бату́мамдэ
…до Кутаиси — ქუთაისამდე — …Кутаи́самдэ
…до Кобулети — ქობულეთამდე — …Кобуле́тамдэ
Я покажу вам (как проехать, дорогу) — გიჩვენებთ — Ги́чвэнэбт
Здесь поверните налево — აქ შეუხვიეთ მარცხნივ — Ак шэýхвиэт ма́рцхнив
Здесь поверните направо — აქ შეუხვიეთ მარჯვნივ — Ак шэýхвиэт ма́рджвнив
Там остановите — იქ გააჩერეთ — Ик гаа́чэрэт
Остановите на остановке — გააჩერეთ გაჩერებაზე — Гаа́чэрэт гачэрэ́базэ
Поверните — შეუხვიეთ — Шэýхвиэт
Автобус — ავტობუსი — Авто́буси
Идет/едет — მიდის — Ми́дис
Автобус едет до Тбилиси? — ავტობუსი თბილისამდე მიდის? — Авто́буси Тбили́самдэ ми́дис?
Автобус едет до Батуми? — ავტობუსი ბათუმამდე მიდის? — Авто́буси Бату́мамдэ ми́дис?
Автобус едет до Кутаиси? — ავტობუსი ქუთაისამდე მიდის? — Авто́буси Кутаи́самдэ ми́дис?
Какой номер автобуса едет до… — რა ნომერი ავტობუსი მიდის… — Ра но́мери авто́буси ми́дис…
…Махинджаури? — მახინჯაურამდე? — …Махинджау́рамдэ?
…Чакви? — ჩაქვამდე? — …Ча́квамдэ?
…Шекветили? — შეკვეთილამდე? — …Шеквети́ламдэ?
…Сарпи? — სარფამდე? — …Са́рпамдэ?
…Цихисдзири — ციხისძირამდე? — …Цихисдзи́рамдэ?
Билет — ბილეთი — Би́лэти
Два билета до Кобулети — ორი ბილეთი ქობულეთამდე მინდა — Óри би́лэти Кобуле́тамдэ ми́нда
Два билета до Чохатаури — ორი ბილეთი ჩოხატაურამდე მინდა — Óри би́лэти Чохатау́рамдэ ми́нда
Здесь остановите — აქ გააჩერეთ — Ак гаа́чэрэт
Там остановите — იქ გააჩერეთ — Ик гаа́чэрэт
Остановите на остановке — გააჩერეთ გაჩერებაზე — Гаа́чэрэт гачэрэ́базэ
Прямо — პირდაპირ — Пи́рдапир
Налево — მარცხნივ — Ма́рцхнив
Направо — მარჯვნივ — Ма́рджвнив
Где находится…? — სად არის...? — Сад а́рис
Где здесь находится ближайшая… — სად არის ახლოს … — Сад а́рис а́хлос...
…остановка автобуса — …ავტობუსის გაჩერება — …авто́бусис гачэ́рэба
…станция метро — …მეტრო სადგური — …мэ́трос са́дгури
Где здесь поблизости… — სად არის სადმე ახლოს… — Сад а́рис са́дмэ а́хлос…
…почта — …ფოსტა — …по́ста
…ресторан — …რესტორანი — …ресто́рани
…туалет — …ტუალეტი — …туа́лэти
В каком направлении мне идти? — რომელი მიმართულებით უნდა წავიდე? — Ро́мэл мимарту́лэбит у́нда ца́видэ?
Я не знаю дорогу — მე არ ვიცი გზა — Мэ ар ви́ци гза
Я не знаю города — მე არ ვიცი ქალაქი — Мэ ар ви́ци ка́лаки
Покажите на карте место, где я сейчас нахожусь — დამანახვა ადგილი რუკაზე სად ვარ ახლა — Дама́нахва а́дгили ру́казэ, сад вар а́хла
Где находится гостиница (отель)…? — სად არის სასტუმრო…? — Сад а́рис са́стумро...?
Сколько стоит номер? — რამდენი ღირს ნომერი? — Ра́мэнди гхирс но́мэри?
…кондиционер — …კონდინციონერი — …кондицио́нери
…сейф — …სეიფი — …сэ́ипфи
…телефон — …სატელეფონო — …тэлэ́пфоно
…телевизор — …ტელევიზორი — …тэлэви́зори
Когда утром завтрак? — როდის არის დილის საუზმე? — Ро́дис а́рис ди́лис са́узмэ
Где я могу поставить свою машину? — სად შემიძლია ჩემი მანკანის დადგომა? — Сад шэмидзлиа чэ́ми ма́нканис да́дгома?
Дайте мне еще одно большое полотенце — მომეცი ერთი დიდი პირსახოცი — Мо́мэтси э́рти ди́ди пирса́хоци
Дайте мне одну подушку — მომეცი ერთი ბალიში — Мо́мэтси э́рти ба́лиши
Дайте мне настольную лампу — მომეცი მაგიდისი ლამპარი — Мо́мэтси ма́гидис ла́мпари
Я хочу заказать завтрак в номер — მე მინდა შაკვეტო დილის საჩმელი ნომერიში — Мэ ми́нда шэ́квэто ди́лис са́чмэли но́мерши
Кто там? — ვინ არის იქ? — Вин а́рис ик?
Войдите! — შემოდით — Шэ́модит
Я уезжаю… — მე მივდივარ… — Мэ ми́вдивар…
…сегодня вечером — …დღეს საღამოს — …Дгхэс са́гхамос
…завтра утром — …ხვალ დილა — ...Хва́лэ ди́лас
Пожалуйста, закажите такси — თუ შეიძლება, შეკვეთა ტაქსი — Ту шэ́йдзлэба, шэ́квэта та́кси
Сколько стоит? — რა ღირს? — Ра гхирс?
Это свежее? — ეს არის ახალი? — Эс а́рис а́хали?
Это старое (давно сделано)? — ეს არის ძველი? — Эс а́рис дзвэ́ли?
Много — ბევრი — Бэ́ври
Немного (чуть-чуть) — ცოტა — Цо́та
Хлеб — პური — Пу́ри
Лаваш — პიტა — Пи́та
Яйцо — კვერცხი — Квэ́рцхи
Мясо — ხორცი — Хо́рци
Молоко — რძე — Рдзэ
Соль — მარილი — Ма́рили
Сахар — შაქარი — Ша́кари
Сыр — ყველი — Квэ́ли
Слабосоленый сыр — ცოტა მარილიანი ყველი — Цо́та мари́льяни квэ́ли
Огурец — კიტრი — Ки́три
Помидор — პომიდორი — Помидо́ри
Баклажан — ბადრიჯანი — Бадриджа́ни
Картофель — კარტოფილის — Карто́пили
Яблоки — ვაშლი — Ва́шли
Апельсины — ფორთოხალი — По́ртокхали
Мандарины — მანდარინი — Мандари́ни
Клубника — მარწყვი — Ма́рцхви
Инжир — ლეღვი — Лэ́гви
Грецкие орехи — ნიგოზი — Ни́гози
Зелень — მწვანიბი — Мцва́нили
Фейхоа — ფეიხოა — Пэи́хоа
Где находится ресторан…? — სად არის რესტორანი? — Сад а́рис рэ́сторани…?
Меню, если можно — მენიუ, თუ შეიძლება — Мэ́ню, ту шэ́йдзлэба
Это хочу (указывая в меню) — ეს მინდა — Эс ми́нда
Это холодное? — ეს არის ცივი? — Эс а́рис ци́ви?
Это горячее? — ეს არის ცხელი? — Эс а́рис цхэ́ли?
Холодный чай, если можно — ცივი ჩაი, თუ შეიძლება — Ци́ви чай, ту шэ́йдзлэба
Кофе — ყავა — Ка́ва
Кофе с сахаром — ყავა შაქრით — Ка́ва ша́крит
Горячий кофе, если можно — ცხელი ყავა, თუ შეიძლება — Цхэ́ли ка́ва, ту шэ́йдзлэба
Если можно, чай с сахаром — თუ შეიძლება, მინდა ჩაი შაქრით — Ту шэ́йдзлэба, ми́нда чай ша́крит
Горячая кукуруза — ცხელი სიმინდი — Цхэ́ли си́минди
Красное вино — წითელი ღვინო — Ци́тэли гви́но
Белое вино — თეთრი ღვინო — Тэ́три гви́но
Черное вино — შავი ღვინო — Ша́ви гви́но
Пожалуйста, бокал белого вина — თუ შეიძლება, მინდა მინა თეთრი ღვინო — Ту шэ́йдзлэба, ми́нда ми́на тэ́три гви́но
Пиво — ლუდი — Лу́ди
Хочу холодного пива — მინდა ცივი ლუდი — Ми́нда ци́ви лу́ди
Вода — წყალი — Цка́ли
Счет — ანგარიში — Ангари́ши
Счет, если можно — ანგარიში, თუ შეიძლება — Ангари́ши, ту шэ́йдзлэба
Картой (кратко заявить о желании оплатить счет по карте) — ბარათით — Бара́тит
Если можно, оплачу по карте — შეიძლება ბარათით გადავიხადო — Ту шэ́йдзлэба бараа́ит гадавиха́до
Где находится полиция? — სად არის პოლიცია? — Сад а́рис поли́циа?
Помогите мне — დამეხმარეთ — Дамэ́хмарэт
У меня украли… — მოპარვა… — Мо́парва…
…паспорт — …პასპორტი — …па́спорти
…документы — …დოკუმენტები — …докумэ́нтэби
…сумку — …ჩანთა — …ча́нта
…деньги — …ფული — …пфу́ли
Мне нужен переводчик —მთარგმნელი მინდა — Та́рджмнэли ми́нда
Хорошо!	კარგია	каргия
Исторические места	ისტორიული ადგილები	историули адгилеби
Пиво	ლუდი	луди
Адрес	მისამართი	мисамарти
Гостиница	სასტუმრო	састумро
Красиво	ლამაზია	ламазия
Прошу прощения, извините	ბოდიში	бодиши
Музей	მუზეუმი	музэуми
Как ваше путешествие?	როგორ იმგზავრეთ?	рогор имгзаврет?
Я из Нью-Ерка	მე ნიუ-იორკიდან ვარ	мэ иуниоркидан в
Который час?	რომელი საათია?	ромели саатия?
До свидания, пока	ნახვამდის	нахвамдис
Больница	საავადმყოფო	саавадмкопо
Вино	ღვინო	гвино
Грузия	საქართველო	сакартвело
Спокойной ночи	ძილი ნებისა!	дзили небиса
Декабрь — დეკემბერი — Дэкэ́мбэри
…билеты — …ბილეთები — …би́лэти
Чай с сахаром — ჩაი შაქრით — Чай ша́крит
Есть ли в номере… — თუ არის ნომერიში — Ту а́рис но́мерши…
Поезжайте прямо — წადით პირდაპირ — Ца́дит пи́рдапир
Здесь остановите — აქ გააჩერეთ — Ак гаачэ́рэт
